que pasa si me conecto a un servidor pero está apagado?
El servidor está apagado, la conexión no se puede establecer.
El metodo getConection va a arrojar una excepción, por eso debemos ejecutarlo dentro de un try.
Para capturar la excepción lo hacemos desde el bloque catch.

que es un dto y para que sirve?
Los DTO(Data transfer object) son un tipo de objetos que sirven únicamente para transportar datos. 
EL DTO contiene las propiedades del objeto. 
Datos que pueden tener su origen en una o más entidades de información.
Son utilizados para mostrar determinada información.

que es un driver jdbc?
JDBC es una API de la biblioteca estándar.
Realiza tareas de comunicación con distintas bases de datos.
Las clases e interfaces se encuentran en el paquete java.sql
Cada implementación se denomina driver, y es especifica para un motor o versión
Permite establecer conexiones con las db .
Permite ejecutar consultas sin usar herramientas administrativas propias.

que linea tengo que escibir si quiero sacar la segunda columna de un resultset sabiendo que es de tipo float?
rs.getFloat(2)
